## 高阶函数：是一个有限制的函数

在数学和计算机科学中，高阶函数是至少满足下列一个条件的函数：

* 接受一个或多个函数作为输入
* 输出一个函数

### 函数式编程

函数式编程，或称函数程序设计、泛函编程（英语：Functional programming），是一种编程范型，它将电脑运算视为函数运算，并且避免使用程序状态以及可变对象。

在函数式编程中，函数是头等对象即头等函数，这意味着一个函数，既可以作为其它函数的输入参数值，也可以从函数中返回值，被修改或者被分配给一个变量。λ演算是这种范型最重要的基础，**λ演算的函数可以接受函数作为输入参数和输出返回值**

比起指令式编程，函数式编程更加强调程序执行的结果而非执行的过程，倡导利用若干简单的执行单元让计算结果不断渐进，逐层推导复杂的运算，而不是设计一个复杂的执行过程。


*  函数式编程的特性：

> 1）闭包：**闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数**

一种特殊的函数，绑定了函数内部引用的所有变量，把它引用的东西都放在一个上下文中“包”了起来。百科定义：包含两层含义要执行的代码块（自由变量以及自由变量引用的对象）和自由变量的作用域。

闭包是由捆绑起来（封闭的）的函数和函数周围状态（词法环境）的引用组合而成。换言之，闭包让函数能访问它的外部作用域。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而同时创建。

	function init() {
	  var name = "Mozilla"; // name 是 init 创建的局部变量
	  function displayName() {
	    // displayName() 是内部函数，它创建了一个闭包
	    console.log(name); // 使用在父函数中声明的变量
	  }
	  displayName();
	}
	init();


匿名函数与闭包：没有名字的函数叫匿名函数。是为了开辟封闭的变量作用域环境。用于**构造闭包**，可以用来实现闭包，但是不是唯一的方式


闭包：是指**一个函数捕获并保存了其所在函数的外部变量的引用。换句话说，闭包是由函数及其相关引用环境组合而成的实体**。闭包可以在函数内部访问其外部函数的变量，**即使外部函数已经执行完毕，闭包仍然可以访问和操作其引用的外部变量**。


关系：**匿名函数可以形成闭包**。当一个**匿名函数引用了外部的变量时，Go语言会自动将这些变量包裹在闭包中，以便在匿名函数被调用时可以访问和修改这些变量**。这种特性使得匿名函数可以在不同的上下文中使用，非常灵活。

闭包：利用匿名函数实现。可以在函数外部访问函数的变量，函数调用返回后一个没有释放资源的栈区。不需传值也在创建函数中使用自己的私有变量。闭包返回的是一个复合结构：包括匿名函数的地址以及变量的地址
 


> 2）高阶函数

把函数作为参数或者返回值的函数，是高阶函数


### 匿名函数、箭头函数


	val f = fun(a: Int): Int {
	    return 10 + a
	}

### 箭头函数


### 函数表达式 

**函数没有名称，而且位于一条赋值语句右边，被赋给一个变量。**

	var fly = function(num) {
		for (var i = 0; i < num; i++) {
			console.log("Flying!");
		}
	}
	 
在语句（如赋值语句）中，以这样的方式使用关键function时，创建的是函数表达式。 

没有名称的函数又叫匿名函数：没有名字的函数。是为了开辟封闭的变量作用域环境。用于构造闭包，





### Java不支持函数式编程

首先，Java的设计初衷是为了支持面向对象的编程范式。面向对象的编程强调将数据和操作封装在对象中，通过对象之间的交互来实现程序的功能。这与函数式编程的思想有很大的差异。函数式编程更加注重函数的定义和调用，强调函数的纯粹性和不可变性。因此，Java在语言设计上更加关注面向对象的特性，如类、继承、多态等，而对函数式编程的支持较为有限。

其次，Java是一种静态类型语言，对类型的检查比较严格。函数式编程中的一些特性，如高阶函数、闭包和类型推断等，在静态类型语言中实现起来较为复杂。相比之下，动态类型语言如Python更适合实现函数式编程的特性。虽然Java 8引入了Lambda表达式和函数接口，使得Java在一定程度上支持函数式编程的风格，但与一些纯粹的函数式编程语言相比，Java的支持仍然有限。
