### 概念

* 红黑树（Red Black Tree） 是一种自平衡二叉查找树，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是实现关联数组。 
* 红黑树是在1972年由Rudolf Bayer发明的，当时被称为平衡二叉B树（symmetric binary B-trees）。后来，在1978年被 Leo J. Guibas 和 Robert Sedgewick 修改为如今的“红黑树”。 
* 红黑树是一种特化的AVL树（平衡二叉树），都是在进行插入和删除操作时通过特定操作保持二叉查找树的平衡，从而获得较高的查找性能 
* 它虽然是复杂的，但它的最坏情况运行时间也是非常良好的，并且在实践中是高效的： 它可以在O(log n)时间内做查找，插入和删除，这里的n 是树中元素的数目

### 平衡二叉树

二叉查找树充分了利用二分法的思维提升了数据查找的效率，不过我们在构建二叉树的时候就会发现很容易出现一个问题， 就是二叉查找树的“高度”不稳定，同样的数据插入的先后顺序不一样，就很有可能变成下图一样的结构。平衡二叉树又称AVL树。它可以是一颗空树，或者具有以下性质的二叉排序树：它的左子树和右子树的高度之差(平衡因子)的绝对值不超过1且它的左子树和右子树都是一颗平衡二叉树。


如果树的节点变成线性结构，那么就会极大的降低我们的查询效率，所以我们必须要有一种方式来保证二叉树节点的平衡，让树的节点高度差不会太大，这个时候就衍生了一些平衡算法，最终我们的二叉树就有像AVL树和红黑树这些新产品，我们也称这些新产品为平衡二叉树，，平衡二叉树通常会保证树的左右两边的节点层级相差不会大于1。

* 平衡二叉树又称AVL树
* 平衡二叉树必须是二叉**排序树**
* 每个节点的左子树和右子树的高度差至多为1。


平衡因子 = 左子树深度/高度 - 右子树深度/高度

在构建一棵平衡二叉树的过程中，当有新的节点要插入时，检查是否因插入后而破坏了树的平衡，如果是，则需要做旋转去改变树的结构， 左旋简单来说就是将节点的右支往左拉，右子节点变成父节点，并把晋升之后多余的左子节点出让给降级节点的右子节点，右旋类似，如果插入导致了失衡，则需要旋转来解决，对失衡节点来说，**儿子变父亲，孙子变儿子**。
	
* LL 插入节点在最小失衡子树中左子树的左子树结点下是左左 **单次右旋可调整**
* LR 插入节点在最小失衡子树中左子树的右子树结点下是左右 **先左旋再右旋可调整**
* RR 插入节点在最小失衡子树中右子树的右子树结点下是右右 **单次左旋可调整**
* LL 插入节点在最小失衡子树中右子树的左子树结点下是右左 **先右旋再左旋可调整**
 
第一个左右是最小失衡树的左右子树的意思，第二个左右是左右子树的左右子树。右右、左左只需要旋转一次就可以平衡，左右、右左要旋转两次才能把树调整平衡！，往哪边旋转，要摘掉上升侧哪边的子树，将其转移给下移的节点，说白了，就是将导致失衡的点作为中心，提上来，重新作为天平的中心，然后将提上来的多余枝丫补偿给落下去的点。

### 最小失衡子树

最小失衡子树：在新插入的结点向上查找，以第一个平衡因子的绝对值超过 1 的结点为根的子树称为最小不平衡子树。也就是说，一棵失衡的树，是有可能有多棵子树同时失衡的。而这个时候，我们只要调整最小的不平衡子树，就能够将不平衡的树调整为平衡的树。平衡二叉树的失衡调整主要是通过旋转最小失衡子树来实现的。根据旋转的方向有两种处理方式，左旋 与 右旋 


最小失衡树：之前深度相差值为1 ，插入后，变成了2，


### 递归是树操作最常用的工具

### 红黑树  平衡二叉B树

红黑树（Red Black Tree） 是一种自平衡二叉查找树，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是实现关联数组
红黑树是一种平衡二叉查找树的变体，它的左右子树高差有可能大于 1，所以红黑树不是严格意义上的平衡二叉树（AVL），但 对之进行平衡的代价较低， 其平均统计性能要强于 AVL ，因为红黑树是一种特化的二叉查找树，所以红黑树上的只读操作与普通二叉查找树相同

 
 
# 参考文档


[数据结构与算法之二叉树遍历，深度与结点个数统计（实践上篇](https://bbs.huaweicloud.com/blogs/357407)